bir bakışla değişti her şey, kalbim sana ait oldu
gözlerinde kaybolmak, sevdanın en güzel hali
sana her adım atışımda bir ömrü bıraktım geride
aşk her zaman kazanır, seninle her şey mümkün

seninle her şey büyülü, her an bir masal gibi
sözlerin bir şiir, kalbim onlara aşık
her anı seninle yaşamak, her saniye bir ömür
adını anarken bile sevdan her yönüyle büyür

gün batarken seninle, güneşin her ışığında
kalbimde hep sen varsın, sevdanla her an yanarım
öylesine saf ve güzel bir şey ki bu sevda
sözlerin, dokunuşların, rüzgarla savrulan kalbim

yavaşça sarılırken gece, yıldızlar seninle parlar
gönlümde bir şarkı gibi, adını anarken çalar
her an seni düşündüğümde, dünya durur bir an
seninle olmak en güzel şey, her an seninle olmak

Biz de bir araba almadan önce,
Özenir herkese bakar giderdik.
Kim derdi ki hemen alıverince,
Garip başımızı yakar giderdik.

Dümensiz kaptansız tahta araba
Her seferde dolu gider boş gelir
Sırasıyla biner hısım akraba
Binmeyenin gözlerinden yaş gelir

Yaman pazarlıkla benim olmuştu.
Meğerse başıma bela gelmişti,
Sattım ondan yine kurtulamadım.
Başımın belası hurda araba.

Ön kapıda baktım,parmak izlerin,
Topidoda gizli sözlerin kalmış.
Vitesin üstünde,minik ellerin,
Ön camın sağında gözlerin kalmış,

Gidiyor da arabam gidiyor
Ne söylesem yar dert ediyor
Çıkıp dağlara anlatsam
Kurtlar kuşlar feryat ediyor.

Anlatayım nasıl geçti bayramım,
Hayalime limon sıktı araba.
Bir an önce satmadığıma pişmanım,
morellere limon sıktı araba.

Sabah kahvem elimde, düşler hâlâ taptaze,
Üstümde röpteşambır, gün uyanır biraz nazlı.
Hayat kısa, uyku tatlı, telaş uzak biraz bize,
Ne gerek var aceleye, dünya dönüyor yavaşça.

Dedem giyerdi her sabah, çizgili bir sabahlık,
Pijamalar, terlikler, radyoda eski şarkılık.
Röpteşambır bir simgeydi, sade bir yaşamdan kalan,
Zamanla unutulsa da, ruhu yaşar her yastıkta.

Tahtadan yapılmış eski bir yâren,
Üstünde dinlenir nice bir beden.
Yalnızlığa ortak, sessiz bir zemin,
Sandalyem anlatır geçmişi derin.

Bir masa başında dört sandalye,
Toplanır etrafında tatlı neşe.
Kimi zaman ders, kimi kahveyle,
Yaşamdan bir parça her köşede.

Kırık bir ayağı var sandalyemin,
Ama anılarla dolu içim benim.
Düşsem de bazen, kalkarım yine,
Dayanır bana, sabırla sessizce.

Duru sularla yüreğimize akan çeşmeler,
Güldürüyor karşılaştığı sesi kısılan yeşillikleri.
Gümüş renkli güzellikler oluyor,
Ömrümüzün özeti…

Rahmet, kucaklıyor toprağı.
Şiir, en yeni bestesini bana okuyor.
Ağaçlar kuşanmış çiçeği, yaprağı.
Gönlümün güzelliklerini yeniden dokuyor.

Eğriler bulunmaz doğru sözlükte,
Yolların düzüsünüz öğretmenim.
İnsanların doğru duyan kulağı,
Hep gören gözüsünüz öğretmenim.

Güzellikle güzelce görüştünüz,
Cümle dostla tanışıp biliştiniz,
Vatan, bayrak, adalet demiştiniz,
Hak fikrin özüsünüz öğretmenim.

Medeniyet elinizde oluştu,
Yüreklere sevgi, sevda doluştu,
Bütün canlar ilim ile buluştu,
Hizmetin yüzüsünüz öğretmenim.

Bir tek sizsiniz eli öpülecek,
Gül yüzlere güzellik serpilecek,
Azminizle zaferler örülecek
Atinin sözüsünüz öğretmenim.

Durdu Şahin der olmasaydınız siz,
Mutluluktan habersiz kalırdık biz,
Biterdi umutlar, bulunmazdı iz,
Gönlümün közüsünüz öğretmenim.

Okumadan bilinmeyen,
Şiirlere hayranım ben.
Gönüllerden silinmeyen,
Şiirlere hayranım ben!

Kışa, yaza değil ustam,
Çoğa, aza değil ustam,
Popa, caza değil ustam.
Şiirlere hayranım ben!

Doğruyla doyup tok olan
Kötülere hep ok olan,
İyi sözleri çok, çok olan,
Şiirlere hayranım ben!

Varlığa ibretle bakan,
İhlas nişanını takan,
Her satırı gülce kokan,
Şiirlere hayranım ben!

Yürekten yüreğe tozan
Haksıza, yanlışa kızan
Mısra mısra Hakk, halk yazan,
Şiirlere hayranım ben!

Zora göğüs gererler,
 Çok sırlara ererler,
 Mikroplara dur derler,
 Hastane personeli.
 
Birlikte bulur kuvvet,
Onlarla güler millet,
Her birisi dürüst mert,
Hastane personeli.
 

Bilgiler derde oktur,
Boş duranları yoktur,
Başarıları çoktur,
Hastane personeli.

Fayda olmaz illette,
Duaları millette,
Her zaman adalette,
Hastane personeli.

Sabah, akşam bilmezler,
Dakika geç kalmazlar,
Biz ağlarken gülmezler,
Hastane personeli.

Asla yapmazlar hile,
Doktorla biter çile,
Hepsi de benzer güle,
Hastane personeli.

Başhekimin sözleri,
Umut dolu gözleri,
Sevindirir bizleri,
Hastane personeli.

İlimsiz olmaz vallah,
Yardımcımızdır Allah,
Hepsine de maşallah,
Hastane personeli.

Dostlarını arayan,
Sadakattir kahraman.
Masumları koruyan,
Adalettir kahraman.

Bilgisiyle bilenen,
Sırf kendine güvenen, 
Önce nefsini yenen,
Cesarettir kahraman.

Helal rızıkla doyan,
Hakikate tez uyan,
Mazlum feryadı duyan, 
Asalettir kahraman.

Çalışarak dinlenen,
Bu toprakta çimlenen,
Yalnız kine kinlenen, 
İsabettir kahraman.

Hakk'a umut bağlayan,
Irmak gibi çağlayan,
Derde şifa sağlayan,
Merhamettir kahraman.

Öğrenmeye hevesli,
İmanlı, özgür sesli,
Tarihin altın nesli,
Dirayettir kahraman.

Gönüllerde görülen,
Gülistanda derilen,
Secdelerde dirilen,
Fazilettir kahraman.

Koşar hizmet erine,
Gülmez kibir kirine,
Kur'an, sünnet emrine,
İtaattir kahraman.
